## 2.1 Exploração da Estrutura Básica de um Programa em C 🌟

Nesta seção, vamos explorar a estrutura básica de um programa em C. Vamos entender como um programa em C é organizado, os principais elementos que o compõem e como escrever um código C válido. Vamos lá! 🚀

### Estrutura Básica de um Programa em C 📝

Um programa em C é composto por várias partes, incluindo bibliotecas, declaração de variáveis, função principal e outras funções. Vamos analisar cada uma delas.

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    // Código do programa
    
    return 0;
}
```

- **`#include <stdio.h>`**: Essa linha inclui a biblioteca `stdio.h`, que fornece funções para entrada e saída de dados. Ela é necessária quando queremos usar a função `printf` para exibir informações na tela.

- **`int main()`**: Essa é a função principal do programa. Todo programa em C deve ter uma função `main`, que é o ponto de partida da execução. O tipo de dado `int` indica que a função `main` retorna um valor inteiro. O par de parênteses indica que a função não recebe nenhum argumento.

- **`// Código do programa`**: Aqui é onde escrevemos o código do programa, com as instruções que serão executadas. Podemos declarar variáveis, utilizar estruturas de controle, chamar outras funções e muito mais.

- **`return 0;`**: No final da função `main`, utilizamos a instrução `return` para indicar o término do programa. O valor `0` retornado pela função `main` indica que o programa foi executado com sucesso. Podemos retornar outros valores para indicar algum tipo de erro, se necessário.

### Exemplo Figurativo 🖍️

Vamos ilustrar a estrutura básica de um programa em C usando um exemplo figurativo de um programa que lê dois números e exibe a soma deles:

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    int num1, num2, soma;
    
    printf("Digite o primeiro número: ");
    scanf("%d", &num1);
    
    printf("Digite o segundo número: ");
    scanf("%d", &num2);
    
    soma = num1 + num2;
    
    printf("A soma é: %d\n", soma);
    
    return 0;
}
```

Nesse exemplo, primeiro incluímos a biblioteca `stdio.h` para utilizar a função `printf` e `scanf`. Em seguida, declaramos as variáveis `num1`, `num2` e `soma`. 

Depois, utilizamos a função `printf` para exibir uma mensagem solicitando ao usuário que digite o primeiro número. Em seguida, utilizamos a função `scanf` para ler o valor digitado e armazená-lo na variável `num1`. 

Repetimos o mesmo processo para o segundo número, armazenando-o na variável `num2`.

Em seguida, realizamos a soma dos dois números e armazenamos o resultado na variável `soma`. 

Por fim, utilizamos a função `printf` novamente para exibir a mensagem com o resultado da soma.

### Exercícios Práticos 💻🔥

Agora é hora de praticar! Aqui estão alguns exercícios desafiadores para você explorar a estrutura básica de um programa em C e descobrir novas funcionalidades como um desafio em pesquisa:

1. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar seu nome e, em seguida, exibe uma mensagem de boas-vindas com o nome digitado.

2. Escreva um programa em C que lê o raio de um círculo e calcula e exibe a sua área. Dica: a fórmula para calcular a área de um círculo é `área = π * raio * raio`, onde π (pi) é uma constante aproximadamente igual a 3.14159.

3. Escreva um programa em C que lê três números inteiros e exibe o maior deles.

4. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar um número e verifica se ele é par ou ímpar. Exiba uma mensagem apropriada.

Lembre-se de utilizar a estrutura básica de um programa em C para escrever esses exercícios. Pratique a declaração de variáveis, a utilização de estruturas de controle e a exibição de informações na tela. Divirta-se programando! 💪💻

### Conclusão

Nesta seção, exploramos a estrutura básica de um programa em C. Aprendemos sobre as partes essenciais, como a inclusão de bibliotecas, a função principal `main`, o código do programa e a instrução `return`. Também vimos um exemplo figurativo para ilustrar a estrutura em ação.

Compreender a estrutura básica de um programa em C é fundamental para escrever código válido e executável. Os exercícios práticos desafiadores fornecem uma oportunidade para aplicar os conceitos aprendidos e aprimorar suas habilidades de programação em C. Continue praticando e progredindo em sua jornada como programador(a) em C! 👩‍💻👨‍💻