## 2.3 Uso de Comentários e Formatação Adequada do Código ✨

Nesta seção, vamos aprender sobre o uso de comentários e a importância da formatação adequada do código em C. Comentários são úteis para documentar o código e torná-lo mais compreensível. A formatação adequada do código também contribui para uma leitura mais fácil e organizada, seguindo os princípios do Clean Code. Vamos lá! 🚀

### Comentários em C 📝

Os comentários são trechos de texto que não são interpretados pelo compilador, mas servem para fornecer informações adicionais sobre o código. Existem dois tipos de comentários em C: comentários de linha e comentários em bloco.

- **Comentários de Linha**: São utilizados para inserir comentários em uma única linha. O texto após as barras duplas `//` até o final da linha é considerado um comentário e é ignorado pelo compilador.

Exemplo:
```c
// Este é um comentário de linha
int idade = 25;  // Outro comentário de linha
```

- **Comentários em Bloco**: São utilizados para inserir comentários que ocupam várias linhas. O texto entre `/*` e `*/` é considerado um comentário em bloco e é ignorado pelo compilador.

Exemplo:
```c
/* Este é um
   comentário em bloco */
int altura = 175;  /* Outro comentário
                     em bloco */
```

Os comentários são úteis para explicar o propósito do código, fornecer detalhes sobre a implementação ou fazer anotações para referência futura.

### Formatação Adequada do Código 🌟

A formatação adequada do código é importante para torná-lo mais legível e compreensível. Seguir os princípios do Clean Code ajuda a manter o código claro e facilita a leitura e a manutenção. Algumas diretrizes para uma boa formatação em C incluem:

- **Indentação**: Utilize recuos consistentes para destacar blocos de código aninhados. Geralmente, utiliza-se 4 espaços para cada nível de indentação.

- **Espaçamento**: Utilize espaços entre operadores, após vírgulas e pontos-e-vírgulas para melhorar a legibilidade do código. Evite espaços desnecessários em excesso. Separe conceitos visuais com espaços em branco para tornar o código mais legível.

- **Quebra de Linhas**: Quebre linhas longas para evitar que o código ultrapasse a largura recomendada (geralmente 80-120 caracteres por linha). Quebre linhas após aberturas de parênteses ou colchetes, se necessário. Utilize uma quebra de linha adicional para separar blocos lógicos de código.

- **Nomenclatura**: Utilize nomes significativos para variáveis, funções e outros identificadores. Siga as convenções de nomenclatura da linguagem, como utilizar letras minúsculas para variáveis e letras maiúsculas para constantes.

Além disso, ao seguir os princípios do Clean Code, considere:

- **Evitar Comentários Desnecessários**: Escreva um código claro e autoexplicativo, evitando comentários óbvios ou desnecessários. Comentários devem ser utilizados para explicar o porquê e não o como.

- **Atualizar Comentários**: Mantenha os comentários atualizados com o código. Se você alterar algo no código, certifique-se de atualizar os comentários correspondentes para refletir as alterações.

- **Evitar Código Comentado**: Remova código comentado que não é mais utilizado. Isso mantém o código limpo e evita confusão.

Exemplo:
```c
int idade;
float altura;

if (idade >= 18 && altura > 160) {
    printf("Você pode entrar");
} else {
    printf("Você não pode entrar");
}
```

### Exercícios Práticos 💻🔥

Aqui estão alguns exercícios práticos para você praticar o uso de comentários, a formatação adequada do código e seguir os princípios do Clean Code em C:

1. Escreva um programa em C que calcula e exibe a média de três notas. Utilize comentários para explicar cada etapa do cálculo e aplique uma formatação adequada ao código.

2. Escreva um programa em C que lê o nome e a idade de uma pessoa e exibe uma mensagem de boas-vindas. Utilize comentários para explicar o propósito de cada linha do código e siga os princípios do Clean Code.

3. Escreva um programa em C que verifica se um número é divisível por 3 e por 5. Exiba uma mensagem apropriada para cada caso. Utilize uma formatação adequada para melhorar a legibilidade do código e remova qualquer código comentado desnecessário.

4. Desafio de Pesquisa: Pesquise sobre as melhores práticas de formatação e comentários em C, seguindo os princípios do Clean Code. Aplique essas práticas em um exemplo de código e explique os benefícios de seguir essas diretrizes.

### Conclusão

Nesta seção, aprendemos sobre o uso de comentários e a importância da formatação adequada do código em C, seguindo os princípios do Clean Code. Comentários são úteis para documentar o código e fornecer informações adicionais, enquanto a formatação adequada facilita a leitura e a manutenção do código.

Pratique a utilização de comentários para explicar o código, siga as diretrizes de formatação adequada e aplique os princípios do Clean Code para tornar seu código mais legível e compreensível. Os exercícios práticos fornecem uma oportunidade para você aplicar esses conceitos. Continue praticando e explorando as melhores práticas de comentários, formatação e Clean Code para se tornar um(a) programador(a) mais habilidoso(a) em C! 💪💻