## 3.1 Introdução aos Tipos de Dados Fundamentais em C 🌟

Nesta seção, vamos explorar os tipos de dados fundamentais em C. Os tipos de dados são utilizados para definir o tipo de informação que uma variável pode armazenar. Vamos conhecer os tipos de dados para inteiros, ponto flutuante, caracteres e booleanos. Vamos lá! 🚀

### Tipos de Dados Fundamentais 📊

Em C, existem diversos tipos de dados fundamentais que são utilizados para representar diferentes tipos de informações. Alguns dos tipos de dados mais comuns são:

- **Inteiros**: São utilizados para representar números inteiros, sem parte decimal. O tipo `int` é usado para armazenar valores inteiros.

Exemplo:
```c
int idade = 25;
int numero = -10;
```

- **Ponto Flutuante**: São utilizados para representar números com parte decimal. Existem dois tipos principais de ponto flutuante: `float` e `double`. O tipo `float` é usado para números de ponto flutuante com precisão simples, enquanto o tipo `double` é usado para números com precisão dupla.

Exemplo:
```c
float altura = 1.75;
double peso = 70.5;
```

- **Caracteres**: São utilizados para representar caracteres individuais. O tipo `char` é usado para armazenar um único caractere.

Exemplo:
```c
char letra = 'A';
char simbolo = '$';
```

- **Booleanos**: São utilizados para representar valores lógicos, que podem ser verdadeiros (`true`) ou falsos (`false`). Em C, o tipo `int` é utilizado para representar valores booleanos, onde o valor `0` é considerado falso e qualquer outro valor é considerado verdadeiro.

Exemplo:
```c
int isMaiorDeIdade = 1;    // Verdadeiro
int isCasado = 0;          // Falso
```

### Exercícios Práticos 💻🔥

Aqui estão alguns exercícios práticos para você praticar o uso dos tipos de dados fundamentais em C:

1. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar sua idade e exiba uma mensagem informando se ele é maior de idade ou não.

2. Escreva um programa em C que lê o raio de um círculo e calcula e exibe a sua área. Utilize o tipo de dado `float` para o raio e `double` para a área.

3. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar uma letra e exibe uma mensagem informando se é uma vogal ou uma consoante.

4. Escreva um programa em C que verifica se um número é par ou ímpar. Utilize o tipo de dado `int` para o número e o tipo de dado `int` para representar valores booleanos (`0` para falso e qualquer outro valor para verdadeiro).

### Conclusão

Nesta seção, exploramos os tipos de dados fundamentais em C, incluindo inteiros, ponto flutuante, caracteres e booleanos. Os tipos de dados são utilizados para representar diferentes tipos de informações em um programa.

Pratique o uso dos tipos de dados fundamentais em C nos exercícios propostos. Compreender e utilizar corretamente os tipos de dados é essencial para escrever programas precisos e eficientes.

Continue praticando e explorando os tipos de dados em C para se tornar um(a) programador(a) mais habilidoso(a) e expandir suas capacidades de programação! 💪💻