## 3.2 Declaração de Variáveis e Atribuição de Valores 🌟

Nesta seção, vamos explorar a declaração de variáveis e a atribuição de valores em C. A declaração de variáveis é o processo de informar ao compilador o nome e o tipo de dado que a variável irá armazenar. A atribuição de valores é o processo de atribuir um valor específico a uma variável. Vamos aprender como realizar essas operações em C! 🚀

### Declaração de Variáveis 💡

Antes de usar uma variável em C, é necessário declará-la, informando o tipo de dado que ela irá armazenar e um nome para a variável.

```c
tipo nomeDaVariavel;
```

- **Tipo de Dado**: Indica o tipo de informação que a variável irá armazenar, como números inteiros, números de ponto flutuante (decimais) ou caracteres. Alguns exemplos de tipos de dados em C são: `int`, `float`, `char`.

- **Nome da Variável**: É o identificador que usamos para referenciar a variável ao longo do programa. O nome da variável deve seguir regras específicas, como começar com uma letra ou underscore e não conter espaços ou caracteres especiais.

Exemplo:
```c
int idade;
float altura;
char letra;
```

### Atribuição de Valores 📝

Após declarar uma variável, podemos atribuir um valor a ela utilizando o operador de atribuição `=`.

```c
nomeDaVariavel = valor;
```

- **Variável**: É o nome da variável que desejamos atribuir um valor.

- **Valor**: É o valor que queremos atribuir à variável.

Exemplo:
```c
int idade;
idade = 25;

float altura;
altura = 1.75;

char letra;
letra = 'A';
```

Também é possível declarar e atribuir um valor a uma variável simultaneamente.

```c
tipo nomeDaVariavel = valor;
```

Exemplo:
```c
int idade = 25;
float altura = 1.75;
char letra = 'A';
```

### Exercícios Práticos 💻🔥

Aqui estão alguns exercícios práticos para você praticar a declaração de variáveis e a atribuição de valores em C:

1. Declare uma variável do tipo `int` chamada `anoNascimento` e atribua a ela o valor correspondente ao seu ano de nascimento.

2. Declare uma variável do tipo `float` chamada `peso` e atribua a ela o valor correspondente ao seu peso atual.

3. Declare uma variável do tipo `char` chamada `inicialNome` e atribua a ela a inicial do seu primeiro nome.

4. Desafio de Pesquisa: Pesquise sobre a diferença entre inicialização e atribuição de variáveis em C. Explique a diferença encontrada e forneça um exemplo.

### Conclusão

Nesta seção, exploramos a declaração de variáveis e a atribuição de valores em C. A declaração de variáveis é o processo de informar ao compilador o nome e o tipo de dado que a variável irá armazenar. A atribuição de valores é o processo de atribuir um valor específico a uma variável.

Pratique a declaração de variáveis e a atribuição de valores nos exercícios propostos. Compreender e utilizar corretamente esses conceitos é essencial para manipular dados em um programa em C.

Continue praticando e explorando a declaração de variáveis e a atribuição de valores para se tornar um(a) programador(a) mais habilidoso(a) e expandir suas capacidades de programação! 💪💻