# 7.4 Alocação Dinâmica de Memória com `malloc()` e `free()` 📌🔢

## Introdução

A alocação dinâmica de memória é uma técnica poderosa que permite alocar e liberar memória durante a execução de um programa. Na linguagem C, podemos utilizar as funções `malloc()` e `free()` para realizar essa operação.

## Alocação Dinâmica de Memória 📦🔧

A alocação dinâmica de memória nos permite reservar uma quantidade específica de memória durante a execução do programa. Isso é útil quando não sabemos antecipadamente o tamanho necessário ou quando queremos criar estruturas de dados flexíveis, como listas encadeadas.

A função `malloc()` (memory allocation) é utilizada para alocar um bloco de memória de tamanho específico. Ela retorna um ponteiro para o início do bloco alocado ou `NULL` caso a alocação não seja bem-sucedida.

## Exemplo Imaginário 🌟

Vamos imaginar que estamos desenvolvendo um programa de gerenciamento de livros de uma biblioteca. Precisamos armazenar informações sobre os livros, como título, autor e ano de publicação. Utilizaremos a alocação dinâmica de memória para criar uma estrutura de dados flexível, onde podemos adicionar ou remover livros conforme necessário.

```c
typedef struct {
    char *titulo;
    char *autor;
    int anoPublicacao;
} Livro;

int main() {
    Livro *livro;

    livro = (Livro *)malloc(sizeof(Livro));

    if (livro != NULL) {
        livro->titulo = "Dom Quixote";
        livro->autor = "Miguel de Cervantes";
        livro->anoPublicacao = 1605;

        // Utilize o livro

        free(livro);
    }

    return 0;
}
```

Neste exemplo, declaramos uma estrutura `Livro` contendo campos para o título, autor e ano de publicação. Em seguida, declaramos um ponteiro `livro` e utilizamos a função `malloc()` para alocar memória para a estrutura `Livro`. Se a alocação for bem-sucedida, podemos utilizar o ponteiro para acessar e manipular os campos do livro. Por fim, utilizamos a função `free()` para liberar a memória alocada quando não precisamos mais dela.

## Exemplo Prático: Alocação Dinâmica de um Array de Inteiros 📊

Vamos ver um exemplo prático de como alocar dinamicamente um array de inteiros e liberar a memória alocada quando não precisamos mais dela:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main() {
    int *numeros;
    int tamanho;

    printf("Informe o tamanho do array: ");
    scanf("%d", &tamanho);

    numeros = (int *)malloc(tamanho * sizeof(int));

    if (numeros != NULL) {
        printf("Informe os números:\n");
        for (int i = 0; i < tamanho; i++) {
            scanf("%d", &numeros[i]);
        }

        printf("Números informados: ");
        for (int i = 0; i < tamanho; i++) {
            printf("%d ", numeros[i]);
        }

        free(numeros);
    }

    return 0;
}
```

Neste exemplo, pedimos ao usuário para informar o tamanho do array de inteiros. Em seguida, alocamos dinamicamente a memória necessária para o array utilizando `malloc()`. Depois, lemos os números informados pelo usuário e imprimimos na tela. Por fim, utilizamos `free()` para liberar a memória alocada.

## Exercícios Práticos 💡🔢

1. Escreva um programa que utilize a alocação dinâmica de memória para criar uma lista encadeada de números inteiros.
2. Crie uma função que receba um inteiro `n` e retorne um array dinâmico contendo os `n` primeiros números primos.

## Desafio de Pesquisa 🔎💡

Pesquise sobre a função `realloc()` e descubra como utilizá-la para redimensionar um bloco de memória alocado dinamicamente.

## Conclusão

A alocação dinâmica de memória com `malloc()` e a liberação com `free()` são recursos poderosos da linguagem C que nos permitem gerenciar a memória durante a execução do programa. Essas funções nos dão flexibilidade para criar estruturas de dados dinâmicas e economizar recursos do sistema. No entanto, é importante lembrar de liberar a memória alocada quando não precisamos mais dela, para evitar vazamentos de memória.