## 6.1 Definição e Chamada de Funções em C 📝🔧

Nesta seção, vamos explorar a definição e a chamada de funções em C. As funções são blocos de código que realizam uma tarefa específica e nos ajudam a organizar e reutilizar o código. Vamos aprender como definir funções, passar argumentos, retornar valores e chamá-las em nossos programas! 🚀

### Definindo uma Função em C 📝🔧

Uma função em C é um bloco de código com um nome específico que realiza uma tarefa ou uma operação. Ela é definida usando a seguinte sintaxe:

```c
tipo_retorno nome_funcao(tipo_parametro parametro1, tipo_parametro parametro2, ...) {
    // Corpo da função
    // Código a ser executado
    return valor_retorno;
}
```

- `tipo_retorno`: É o tipo de dado que a função retorna. Pode ser um tipo básico (como `int`, `float`, `char`) ou um tipo definido pelo programador.
- `nome_funcao`: É o nome dado à função, que deve ser único no programa.
- `tipo_parametro`: São os tipos de dados dos parâmetros que a função recebe. Os parâmetros são variáveis que armazenam os valores passados para a função.
- `corpo da função`: É o bloco de código que contém as instruções a serem executadas quando a função é chamada.
- `valor_retorno`: É o valor que a função retorna, se for do tipo especificado em `tipo_retorno`. A palavra-chave `return` é usada para retornar um valor da função.

Exemplo:
```c
🛠️ Função de Soma:

int soma(int a, int b) {
    int resultado = a + b;
    return resultado;
}
```

Neste exemplo, definimos uma função chamada `soma` que recebe dois parâmetros `a` e `b` do tipo `int`. Dentro da função, calculamos a soma dos dois números e retornamos o resultado.

### Chamando uma Função em C 📞🔧

Para usar uma função em C, é necessário fazer a chamada da função no local desejado do programa. A chamada de função tem a seguinte sintaxe:

```c
tipo_retorno resultado = nome_funcao(argumento1, argumento2, ...);
```

- `tipo_retorno`: É o tipo de dado que a função retorna. O resultado da função será armazenado em uma variável com esse tipo.
- `nome_funcao`: É o nome da função que queremos chamar.
- `argumento`: São os valores passados para os parâmetros da função. Eles podem ser constantes, variáveis ou expressões.

Exemplo:
```c
📞 Chamada da Função de Soma:

int x = 5;
int y = 3;
int resultado = soma(x, y);
```

Neste exemplo, chamamos a função `soma` passando os valores de `x` e `y` como argumentos. O resultado da soma é armazenado na variável `resultado`.

### Exercícios Práticos 💻🔥

Aqui estão alguns exercícios práticos para você praticar a definição e chamada de funções em C:

1. **Cálculo de Média**: Escreva uma função em C chamada `calcularMedia` que recebe três números inteiros como parâmetros e retorna a média desses números.

2. **Verificação de Paridade**: Escreva uma função em C chamada `verificarParidade` que recebe um número inteiro como parâmetro e retorna 1 se o número for par e 0 se for ímpar.

3. **Desafio de Pesquisa**: Pesquise sobre a passagem de parâmetros por referência em C. Explique como funciona e forneça um exemplo de uso.

### Conclusão

Nesta seção, exploramos a definição e a chamada de funções em C. As funções são blocos de código que nos permitem organizar e reutilizar o código, tornando nossos programas mais eficientes e legíveis.

Pratique os exemplos e exercícios propostos para aprimorar suas habilidades na definição e chamada de funções em C. O uso de funções é essencial para modularizar o código e facilitar a manutenção e o desenvolvimento de programas mais complexos.

Continue explorando e desafiando-se com novos problemas e projetos que envolvam o uso de funções. Com o tempo e a prática, você se tornará um(a) programador(a) mais habilidoso(a) e capaz de criar programas mais estruturados e reutilizáveis! 💡💪🔧