## 4.1 Utilização de Estruturas de Controle Condicionais 🚦

Nesta seção, vamos explorar a utilização de estruturas de controle condicionais em C. As estruturas condicionais nos permitem controlar o fluxo de execução de um programa com base em condições específicas. Vamos aprender como utilizar as estruturas `if-else` e `switch-case` para criar lógicas condicionais em nossos programas! 🚀

### Estrutura `if-else` ✨

A estrutura `if-else` permite executar um bloco de código se uma condição for verdadeira e outro bloco de código se a condição for falsa. A sintaxe básica do `if-else` é a seguinte:

```c
if (condicao) {
    // Bloco de código a ser executado se a condição for verdadeira
} else {
    // Bloco de código a ser executado se a condição for falsa
}
```

- **Condição**: É uma expressão lógica que é avaliada como verdadeira ou falsa.

Exemplo:
```c
int idade = 18;

if (idade >= 18) {
    printf("Você é maior de idade!");
} else {
    printf("Você é menor de idade!");
}
```

Neste exemplo, o bloco de código dentro do `if` é executado se a idade for maior ou igual a 18, e o bloco de código dentro do `else` é executado se a idade for menor que 18.

### Estrutura `switch-case` 🎯

A estrutura `switch-case` é utilizada quando temos múltiplas opções a serem avaliadas. Ela permite executar um bloco de código com base no valor de uma expressão. A sintaxe básica do `switch-case` é a seguinte:

```c
switch (expressao) {
    case valor1:
        // Bloco de código a ser executado quando a expressão for igual a valor1
        break;
    case valor2:
        // Bloco de código a ser executado quando a expressão for igual a valor2
        break;
    // ...
    default:
        // Bloco de código a ser executado quando nenhum caso corresponder à expressão
        break;
}
```

- **Expressão**: É a expressão cujo valor será avaliado em cada caso.

Exemplo:
```c
int diaDaSemana = 3;

switch (diaDaSemana) {
    case 1:
        printf("Hoje é segunda-feira");
        break;
    case 2:
        printf("Hoje é terça-feira");
        break;
    case 3:
        printf("Hoje é quarta-feira");
        break;
    // ...
    default:
        printf("Dia inválido");
        break;
}
```

Neste exemplo, o bloco de código correspondente ao caso `3` é executado porque o valor da variável `diaDaSemana` é igual a `3`.

### Exercícios Práticos 💻🔥

Aqui estão alguns exercícios práticos para você praticar o uso das estruturas de controle condicionais em C:

1. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar um número e verifica se ele é positivo, negativo ou zero. Utilize a estrutura `if-else`.

2. Escreva um programa em C que solicita ao usuário para digitar um número de 1 a 7 e exibe o dia da semana correspondente. Utilize a estrutura `switch-case`.

3. Desafio de Pesquisa: Pesquise sobre a estrutura `if-else if-else` em C. Como ela pode ser utilizada para avaliar múltiplas condições? Forneça um exemplo.

### Conclusão

Nesta seção, exploramos as estruturas de controle condicionais `if-else` e `switch-case` em C. Essas estruturas nos permitem controlar o fluxo de execução do programa com base em condições específicas.

Pratique o uso das estruturas de controle condicionais nos exercícios propostos. Compreender e utilizar corretamente essas estruturas é fundamental para criar programas flexíveis e adaptáveis.

Continue praticando e explorando as estruturas de controle condicionais em C para se tornar um(a) programador(a) mais habilidoso(a) e expandir suas capacidades de programação! 💪💻